nmmum contr. f 265

Ἆω. Y·o y todos :ms semejames; esto es, mu-

⁷ „chos de los Belgas desde el sio Sena hasta
«el Rin. Tan solamente no convienen entre nos·

‘240th algunos hombteciuos, tambien miserables
y muy amasos, manentes, mezquinos, que
.env·idian ἔι abstemio su wenido, quieren que
,les flamen aemplados, fuertes y prudentes:
muohos tambien :evestidos con la opinion; es·
,ιο es, ton nombre vano de muy sabios , de
quienes nosottos, esto es, la mayor y mas
pxincipal pane de los hombtes, tambien nos

’ sexmos.

ms. ἐρυθ· me dices?

Gla. Ese en esto ha dado en el manco , suaque
bouaoho: perque en ninguna parte se aptecia
menos la etudicion que en Flandes: piensan
que el hombte doc-10 no es otta cosa que un za·
patero ὁ ιειεάοῐ.

'Abs⁸ Mas aqu-i estudian muchos, y movechan
bien.

Gla. Los padres traen ἑ sus hijos ‚ euando nifios,
A las escuelas, como ἐι un obn-ador, con que

, despues se busquen la comida. Tambien no se
puede decit cuin poco estiman los mismos estu·
diantes i sus maesttos, cuan poco los veneten,
5 culm conos salarios l'es dan, de modo que loe
doctores insignes y de ptimera clase apenas se
pueden sustentat

Ἁὸιι. Esas· cosas no vienen al caso: volvamos‚
.a COssVlte·

Am. Mas quieto oh· esto: y dexemos finalmente
estas conversat-‚iones de estudiantes‚ que εἰ la

