80 Lunovxcus vwzs.

N.v Scilicet: quos legat ipsa Licdris (ει).-

G. O Christe, averte ab animis nostris tam per-
niciosum morbum. ·

Τ. Nisi me ingenium Clodii fallit, recipiet se ali-
quando ille ad frugem meliorem. peregrinatur ani-
mus ejus in nequitia, non habitat.

G. Et ille alter quas mercaturas exercet? · · . ..

Τ. Misit ad patrem epistolsmt,⁴ flebiliter-conscrip-
tam de misera conditione studiorum , quam , quod
esset apertuit, legit ipse· tabellarius. Pater ho-
mo crassoe Minervae , transdidit eum a chartis ad
lanas , pannos , glastum , piper , gingiber , cinna-
momum. Nunc ille succinctus braccha , mire dili-
gens , et sedulus in aromataria taberna, vocat
adventores , excipit blandus, scandit ‚ descendit
per scalas infestissimas: profert suas merces, ver-
tit ‚ invertit , mentitur , pejeratz omnia sunt illi
leviora , qua'm studere.

N. Α puero novi illum attentum ad rem ‚ er
delectari numulis: itaque potiorem habuit nu·

(a) Prius Cytheris ei nomen fuit ‚ postea vet&
Lycffltis, idis, id est Lupa. Lycos enim ςτεςὲ,
lupus latine dicitur. Ponitur autem saep& lupa pto
meretrice. Hoc εοςηοηιὶηε,,ερρεὶὶαιὲιῐη-ῲειιῐεηῐίεω
Faustuli uxorem apud Livium invenies, quodem-
potis sui pastoribus copiam faceret. A lupa (in hae
significatione) lupanat , locus ‚ ubi iupae, «hoca-est,
meretrices pgostant. Lugatdonde se vende la ho-
nes'tidad. Virgil. Eclog. ιο. v. 2. ¹

