censum de Don Gregorio Mayans y sis-car, por
cor-ixion del Καὶ Consejo de Cam'lla.

’Μ. 1³. S.

⁴ Veime y seis afios bai que sali6 5 luz 13 traduc-
cion de los Dialogos de 13 lengua latjna de Luis Vi-
ves. Su impoesion se tepartib muy prest03 porque 13
comodidadrde lograt un bueo interprete, que con
faciljdad estin ensefiando 3 todas horas 13 lengun
latina , pura y elegantemente ‚ cebo el buen gus-
to de muchos lectores „que experimentaron en si
mismos cuin aceqtadamente dit') su sabio autot εἰ
estos Dialogos el titulo de Exercicio de Ia· lengun
latina 3² pues pot su lectura se aprende una gran‘-
de abundantia de voces las mas usuales en la· con-
versacion y ttato comun- Consider6 Vives que los
coloquios de su amigo Erasmo de Rotexdan eran
mordacisimos ‚ demasiadamente burlones , algu-

* nas veces poco latinos .’. y pot dichas tazones no

convenientesua los nifim5 3 quienes solamente
debe darse doctrina provechosa con estilo puto,
sencillo y clato. y tal es 13 de estos Dialogos,
acomodada ἔι 13 inteligencia de la tierna edad , y
escrita con tanta propiedad , que en su genero no
hay cosa mejot , ni aun igual. Si su autor inven-
t‹¹› palabras uuevas ‚ no son tantas como exagera-
ron los maesttos Alonso Garcia Matatnoms, y
Francisco Sanchez de las Brozas; ni las fingib sin
necesidad ‚ siendo nuevas las cosas significadas
por elias. Y aunque en los demas escritos de Vi-
ves sea verdad lo que tambie‘n dixo Matamoxos,

